                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Aprobada reforma laboral en primer debate: pasó pago de horas extras, dominical y festivos
                                                                                                                          Con el primer debate de la reforma laboral, el Gobierno ganó en puntos como horas extras y pago de dominicales y festivos. Sin embargo, perdió en todo el paquete que tiene que ver con derechos colectivos.

En la mañana de este martes, 18 de junio de 2024, la reforma laboral fue aprobada en primer debate con 14 votos a favor y 4 en contra. Se avalaron 82 artículos y se eliminaron 22.

La aprobación de la reforma laboral en primer debate se produce un año después de que se iniciara la discusión de la iniciativa.

El Gobierno ha salido victorioso en algunos puntos del proyecto, como es el caso del pago de las horas extras, que ya será a partir de las 7 p.m. También se logró sacar adelante el pago de dominicales y festivos.

De ser avalado el proyecto, los pagos se darían así: a partir de julio de 2024, por trabajar domingos y festivos, el recargo sería del 80%; desde julio de 2025 subiría al 90% y en julio de 2026 llegaría al 100%.

Sin embargo, el Gobierno no logró sacar adelante en la reforma laboral un grupo de más de 20 artículos que estaban relacionados con derechos y pactos colectivos, es decir, derechos sindicales.

Con la aprobación de la reforma laboral en primer debate, el proyecto se salva. Ahora, la segunda discusión de la iniciativa deberá darse en la plenaria de la Cámara de Representantes y eso sucederá en la próxima legislatura, que arranca el 20 de julio próximo.

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
               
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                           
